# Rails演習
## Rails基礎0
###  【応用】Webアプリケーションとデスクトップアプリケーションの違いを記述せよ
#### Webアプリケーション
主にブラウザ上で動作し、そのコンポーネントやデータベースなどがクライアントPCではなく外部サーバーに存在するアプリケーションのこと。
#### デスクトップアプリケーション
ローカル上で動作し、コンポーネントがクライアントPCに存在するアプリケーションのこと。

###  Railsにおける哲学、DRYとCoCはどのような意味か、それを重視することで何が得られるか
#### DRY
Don't Repeat Yourselfの略語。
同じことは繰り返さない、というRailsの理念。
#### CoC
Convention over Configurationの略語。
設定よりも規約を重視せよ、というRailsの理念。
個人、ないしは少人数の間での決定を廃し、規約に従った実装をすることで、決定までの時間や中途参入者の敷居を下げることができる。

## Rails基礎1
### gemとは何か
rubyで使用することのできる、追加モジュール。
必要な機能を自分で作るのではなく、gemによって実装することで、工数の低減につなげることができる。

### 【応用】どうすればgemを作成し、公開することができるか
`bundle gem`でgemを作成できる。
rubygemsのアカウントを作成して、rubygemsへgemをリリースすることで、公開することができる。

###  【応用】すべてのgemは信用できるものであるか、そうでなければどの点でgemの使用を判断するべきか
全てのgemが信用できるとは限らない。作者やスター数、フォーク数から判断すべきである。

###  【応用】PostgreSQLとMySQLはどのような違いがあるか
||MySQL|PostgreSQL|
|:---|:---|:---|
|Website|https://www.mysql.com/|https://www.postgresql.org/|
|開発元|Oracle|PostgreSQL Global Development Group|
|初回リリース|1995|1989|
|販売価格|オープンソースでフリー（無償）と商用（有償）のデュアルライセンス|オープンソースで完全なフリー（無償）ソフトウエア|
|アーキテクト|マルチスレッド|マルチプロセス|
|日本語対応|Shift-JIS、UTF-8、cp932、EUC-JP|UTF-8、EUC-JP|

###  【応用】他にもよく使用されるNoSQLとはどのようなものか
RDBMSはSQL言語への変換をして、最終的にSQL言語で命令が渡されるが、NoSQLはSQL言語を使わない。
表形式ではなくより単純なデータ格納形式をとるため高速である。

###  【応用】`rails new`コマンドを実行する際、テストの作成をスキップするコマンドは何か
```bash
rails new --skip-test
```

###  【応用】テキストでは紹介されなかった主なRailsアプリケーションにおけるフォルダ・ファイルについて調べてみましょう。
#### binフォルダ
バイナリ実行可能ファイルが格納されるディレクトリ
#### tmpフォルダ
キャッシュなど、一時ファイルを格納するディレクトリ

###  【応用】アプリを起動する際に、rails sコマンドを使用し、サーバーを起動させたが、なぜサーバーを起動する必要があるか
Railsアプリケーションはサーバー上で動作するアプリケーションであるため、リクエストを受けるためのサーバーが必要である。

## Rails基礎2
###  【応用】MVC以外のデザインパターンを調べてみましょう。
#### MVVM
Model View View Model
#### MMVC
Model, ApplicationModel, View, Controller
#### DCI
Model with Data, Role, Context
#### MDV
Model, Data View
#### いずれもMVCモデルの派生形であることに変わりはないが、Modelが十分な機能を提供しており、Controllerの責務が不要、もしくは別のものになっている。

## Rails基礎3
### generateコマンドで作成したものを削除するコマンドは何か
`rails destroy`コマンド

### generateコマンドで作成するのと、ひとつずつファイル作成やフォルダ作成するのはどちらが良いか
generateコマンドのほうがいい。
規約に従っている限り、関連付けの設定まで行ってくれるからである。

### 【応用】よく使用されるgenerateコマンドとして、scaffoldがある、このコマンドが何を行うか調べよ
全部作ってくれる。
> コントローラ、ビュー、モデル、マイグレーション、アセット、ルート、テスト、ヘルパー

### 【応用】Railsの命名規則同様、メソッドや変数の命名にも気をつけなければならない、メソッドや変数はどのような観点から命名すべきか調べよ。
[参照](https://qiita.com/gakkie/items/3afcd505c786364aa5fa)


### GETメソッドで、/hogeというリクエストが来た際、fugaコントローラーのfugafugaアクションを呼び出すルーティングを記述せよ
```rb
Rails.application.routes.draw do
  get '/hoge', to: 'fuga#fugafuga'
end
```

## Rails入門4
### 下記のようなコントローラーがあり、そのコントローラーのeditアクションが実行された場合、どのようなビューが呼び出されるか
```rb
class BlogsController < ApplicationController
  def edit
  end
end
```
`app/views/blogs/edit.html.erb`を呼び出します。
Railsはコントローラ名とメソッド名からrenderメソッドを記載しなくても自動的にレンダリングするビューを特定します。
`app/views/コントローラ名/メソッド名.html.erb`を呼び出します。

## Rails入門5
### 【応用】O/Rマッピングとはなにか
